Repository: nokotan/OpenSiv3DWebPage
Catalog: _po/*/pages/v0.4.3/web-specific-notes.po
Languages: ja

source: title: Web Specific Notes permalink: /v0.4.3/web-specific-notes ---
ja: title: Web 固有の注意点 permalink: /ja/v0.4.3/web-specific-notes ---

source: ## GameLoop Design
ja: ## ゲームループの設計

source: **Let a browser handle JavaScript events**, or the browser hangs up because of infinite loop. Therefore, **make a function that includes logics that should be processed regularly**, and **register the function as a callback** which is called at the start of an animation frame.
ja: OpenSiv3D Web版では、OpenSiv3D デスクトップ版と同じように while 文でメインループを作ってしまうと、ブラウザがマウス入力やキーボード入力といったイベントを処理できなくなり、タブごとブラウザがフリーズしてしまいます。 そのため、**メインループ部分を関数に切り出し**、その関数をフレーム開始時に呼ばれる**コールバック関数として登録する**必要があります。

source: void Main() { // initializations here...
ja: void Main() { // 初期化...

source: Platform::Web::System::SetMainLoop([&]() { System::Update(); // more tasks on each frames.. }); } ```
ja: Platform::Web::System::SetMainLoop([&]() { System::Update(); // フレームごとの処理.. }); } ```

source: ## File Systems
ja: ## ファイルシステム

source: Your WebGL apps **cannot access any files on users' file system**.
ja: OpenSiv3D Web版では、**ユーザのファイルシステムにアクセスすることができません**。

source: Those files required on running your WebGL apps, **can be bundled on building** with emcc's `--preload` option. These bundled files are loaded into a virtual file system; then you can access these files on ordinal way.
ja: 実行時に必要なファイルは、emscirpten の `--preload` オプションを使って、**ビルド時にあらかじめバンドルする必要**があります。 バンドルされたファイルは、起動時に仮想ファイルシステムに読み込まれ、通常のファイルアクセス関数で読み書きができるようになります。

source: ## Supported Features
ja: ## サポートされる機能

source: With "OpenSiv3D for Web," you can use the almost features which is supported in OpenSiv3D for Linux. For details, check out [Implementation Status](/status)
ja: OpenSiv3D Web版では、OpenSiv3D Linux版で使用できる関数 (Linux版専用の関数を除く) が使用できます。 詳細は [実装状況](/ja/status) を確認してください。

source: ## Features that Differs Other Platforms
ja: ## ほかプラットフォームとの差異

source: ### Audio Decoding
ja: ### 音声ファイルのデコード

source: Decoding .mp3 and .aac with Audio constructor is not supported. Use `s3d::Platforms::Web::AudioProcessing::DecodeAudioFromFile` that returns `std::future<Audio>`.
ja: Audio コンストラクタを使った .mp3 と .aac ファイルのデコードはサポートされていません。 `std::future<Audio>` を返す `s3d::Platforms::Web::AudioProcessing::DecodeAudioFromFile` を使ってください。

source: ```cpp // // Not supported in Web. // // Audio audio { "/example/test.mp3" }; Audio audio; std::future<Audio> audio_future = s3d::Platforms::Web::AudioProcessing::DecodeAudioFromFile("/example/test.mp3");
ja: ```cpp // // Web 版ではサポートされていない書き方 // // Audio audio { "/example/test.mp3" }; Audio audio; std::future<Audio> audio_future = s3d::Platforms::Web::AudioProcessing::DecodeAudioFromFile("/example/test.mp3");

source: // check if audio decoding has been finished if (audio_future.valid() && audio_future.wait_for(0s) == std::future_status::ready) { audio = audio_future.get(); } ```
ja: // デコードが終わったかチェック if (audio_future.valid() && audio_future.wait_for(0s) == std::future_status::ready) { audio = audio_future.get(); } ```

source: ### File Open Dialog
ja: ### ファイルを開くダイアログ

source: `s3d::Dialog::Open**` will always return empty object. Use `s3d::Platforms::Web::Dialog::Open**` that returns `std::future<**>`.
ja: `s3d::Dialog::Open**` は常に空のオブジェクトを返します。 `std::future<**>` を返す `s3d::Platforms::Web::Dialog::Open**` を使ってください。

source: ```cpp // // Not supported in Web. // // Audio audio = Dialog::OpenAudio(); Audio audio; std::future<Audio> audio_future = s3d::Platforms::Web::Dialog::OpenAudio();
ja: ```cpp // // Web 版ではサポートされていない書き方 // // Audio audio = Dialog::OpenAudio(); Audio audio; std::future<Audio> audio_future = s3d::Platforms::Web::Dialog::OpenAudio();

source: // check if user has been selected file and decoding audio is finished if (audio_future.valid() && audio_future.wait_for(0s) == std::future_status::ready) { audio = audio_future.get(); } ```
ja: // ユーザーがファイルを選択し、デコードが終わったかチェック if (audio_future.valid() && audio_future.wait_for(0s) == std::future_status::ready) { audio = audio_future.get(); } ```

source: ### File Save Dialog
ja: ### ファイルを保存するダイアログ

source: `s3d::Dialog::Save` will always return "/dev/save" pseudo device, which means that you cannot query users which file format they want to download.
ja: `s3d::Dialog::Save` は常に仮想デバイス "/dev/save" を返します。 これはつまり、ユーザがどの形式でファイルを保存しようとしているかを問い合わせることはできないということを意味します。

source: ### Clipboard
ja: ### クリップボード

source: Only test copying and pasting are supported. (and in FireFox, this feature is disallowed.)
ja: テキストのコピーと貼り付けのみサポートされています。 (そして、FireFox ではこの機能は無効化されています。)

source: Use `s3d::Platforms::Web::Clipboard::GetText` that returns `std::future<String>`. (You can use `s3d::Clipboard::SetText` in ordinal way.)
ja: `std::future<String>` を返す `s3d::Platforms::Web::Clipboard::GetText` を使ってください。 (`s3d::Clipboard::SetText` は通常通り使えます。)

source: ```cpp // // Not supported in Web. // // String text; // // if (Clibboard::GetText(text)) // { // // } future<String> text_future; String text;
ja: ```cpp // // Web 版ではサポートされていない書き方 // // String text; // // if (Clibboard::GetText(text)) // { // // } future<String> text_future; String text;

source: // check if text has been pasted from clipboard if (text_future.valid() && text_future.wait_for(0s) == std::future_status::ready) { text = text_future.get(); } ```
ja: // テキストが貼り付けられたか問い合わせる if (text_future.valid() && text_future.wait_for(0s) == std::future_status::ready) { text = text_future.get(); } ```
